A lo largo de nuestro camino y por el resto de nuestra vida
todas las personas debemos reconocer
que tenemos algunos sesgos inconscientes.
Sin embargo, hoy compartiremos algunos tips prácticos
para gestionarlos y habitar con ellos.
¡Vamos a conocerlos!
Primer tip: Asegúrate de buscar opiniones
de personas con diferentes características a las tuyas.
Esto puede ser por contextos, puestos,
áreas, ubicación geográfica, género, entre otros.
Incluso si eso requiere un poco más de trabajo.
Segundo tip: Utiliza un lenguaje respetuoso e inclusivo
y evita referirte a las personas de manera despectiva o discriminatoria.
No olvides que el lenguaje es clave para empatizar
y conectar con otras personas.
Nos ayuda a hacerlas sentir cómodas y comprendidas.
Tercer tip: Presta atención a tu entorno.
Mantén todos tus sentidos presentes y valida
que todas las personas se sientan cómodas y comprendidas.
Después, asegúrate que tengan oportunidades de hablar y participar.
Cuarto tip:
Busca intencionalmente conocer y escuchar a personas que son diferentes a ti,
lo que acelera el reconocimiento y gestión de los sesgos.
Quinto tip: Haz pausas para identificar qué situaciones te hacen sentir incomodidad.
Actívate para pensar en tu reacción.
Después haz conciencia de esto y úsalo
para tus siguientes interacciones con las personas.
Para lograr esto es necesario mantenerte siempre con atención,
conciencia y presencia en tu entorno.
Recuerda que este recorrido por JEDI
se basa en ser reflexivos en nuestras interacciones diarias
para construir un ambiente inclusivo en FEMSA.